모스랜드 메타버스 (모스버스) 사용 설명서
=============
###### PC 는 크롬 브라우저를 기반으로 작성했습니다.

## 1. 로그인
* (이미지)
* 1번은 [카이카스](https://chrome.google.com/webstore/detail/kaikas/jblndlipeogpafnldhgmapagcccfchpi?hl=en ) (Klaytn) 또는 [메타마스크](https://chrome.google.com/webstore/detail/metamask/nkbihfbeogaeaoehlefnkodbefgpgknn?hl=en ) (이더리움) 지갑을 통해서 로그인할 수 있습니다.
* 2번은 게스트 로그인입니다. 게스트 로그인은 간단하게 모스버스를 체험할수 있습니다. 
* (이미지)
* (이미지)
* 게스트 로그인은 닉네임을 변경할 수 없습니다. 지갑 로그인의 경우 닉네임을 설정할 수 있습니다.
* (이미지)
* 다음 단계에서 모스버스에서 음성 채팅과 영상 채팅의 사용유무를 선택하는데,   
모스버스에서 음성 및 영상채팅을 사용하려면, 브라우저에서 해당 권한을 허용해야 합니다.

## 2. 인터페이스
* PC버전 
  * <kbd>W</kbd>, <kbd>A</kbd>, <kbd>S</kbd>, <kbd>D</kbd>키 또는 화살표 키로 이동 
  * 액션 아이템 공간 (상점, 환전소, 투표소) 에서는 <kbd>SPACE</kbd>키로 활성화
* 모바일 버전
  * 화면 왼쪽 하단 (이미지) 드래그 버튼으로 이동
  * 액션 아이템 공간에서는 화면 오른쪽 하단의 (이미지)버튼으로 활성화
* 공통
  * 음성/영상 채팅 영역에 들어가면 자동으로 해당 기능 활성화
  * 채팅 및 이모지는 약 3초 후 사라짐

## 3. 커뮤니케이션
* 채팅
  * (이미지)
  * 채팅 입력은 화면 하단부에 type... 부분에 입력 후 Enter버튼을 클릭하거나 <kbd>Enter</kbd>키를 누르면 화면에 표시됩니다.
  * (이미지)
  * 입력된 텍스트 메시지는 내 캐릭터 화면 상단에 표시됩니다.
* 이모지
  * (이미지)
  * 화면 왼쪽 하단의 (이미지)아이콘을 클릭하면 이모지 목록이 나오고, 선택하면 아래처럼 캐릭터 머리 위에 표시됩니다
  * (이미지)
* 음성/영상 채팅
  * 모스버스의 특정 커뮤니케이션 영역에 들어가면, 주변이 어두워지면서 마이크와 비디오 아이콘이 활성화는 것을 확인할 수 있습니다.
  * (gif이미지)
  * (이미지)
  * (이미지)
  * 커뮤니케이션 공간에 들어갔을때 마이크 아이콘을 눌러서 음성채팅을 활성화 또는 비활성화할 수 있습니다.

## 4. 맵 구성
* 전체 맵
  *(이미지)
* 특수 기능 공간
  * 1, 2, 3번 공간은 특수한 기능이 있는 공간입니다.
  * 1번은 상점, 2번은 환전소, 3번은 투표소입니다. 
  * 각각의 기능들은 아래에서 다시 설명하겠습니다.
* 커뮤니케이션 공간
  * 맵에는 여러 영역에 커뮤니케이션 공간이 존재합니다.
  * 다른 유저와 음성 또는 영상 채팅을 하기 위한 공간입니다.
  
## 5. 상점
* 상점은 MossMarket에서 제품을 살 수 있고, 유저들간의 P2P 거래를 할 수 있습니다. 상점은 1번에 위치합니다.
* (이미지)
* (이미지)
* (이미지)
* 구입할 재화를 선택하고 Buy 버튼을 누르면 구매가 완료됩니다.
* (이미지)
* (이미지)
* 구매한 아이템은 화면 우측상단 Inventory에서 확인이 가능합니다.

## 6. 환전소
* 모스버스 내에서는 MetaMOC(이하 MMOC)라는 가상통화를 사용합니다.    
환전소에서는 MMOC와 MOC를 교환하는 공간이고, MMOC와 MOC는 1:1비율로 교환됩니다. 환전소는 2번에 위치합니다.
* (이미지)
* (이미지)
* 노란 박스 안의 주소가 MOC 입금 주소 (Deposit Address) 입니다. 
꼭 루니버스 기반 (LMT) 의 MOC를 입금하셔야 합니다.
* (이미지)
* 입금이 완료되면, History에서 내역을 확인할 수 있습니다.
* (이미지)
* MOC 출금은 출금할 MMOC의 수량과 지갑주소를 입력한후 MMOC → MOC버튼을 클릭하면 됩니다.
* (이미지)
* 출금 요청이 완료되면 성공 팝업을 확인할 수 있습니다.
* (이미지)
* History에서 출금 내역도 확인할 수 있습니다.

## 7. 투표소
* 투표소는 Mossland DAO의 투표 기능이 구현된 공간입니다. 3번에 위치합니다.
* (이미지)
* (이미지)
* 투표소에서는 투표 목록들을 확인할 수 있으며, 투표를 제안할 수도 있습니다.    
투표를 제안하려면, MMOC 를 1 이상 소유하고 있어야 합니다.
* (이미지)
* 투표를 제안할 때는 내용, 기간, 선택 항목을 입력합니다. 내용들을 입력하고 Create 버튼을 누르면 생성이 완료됩니다.   
***최종적으로 관리자가 제안을 승인하면 투표가 활성화됩니다.***
* (이미지)
* 관리자가 승인한 제안은 리스트에서 확인이 가능하며, 항목을 선택후 Submit버튼을 누르면 투표가 완료됩니다.

## 8. 프로필
* (이미지)
* 화면 좌측 상단에서 나의 프로필을 확인할수있습니다. 캐릭터 얼굴과 MMOC와 포인트(추후 업데이트 기능)의 잔고가 표시됩니다.

* 캐릭터 얼굴을 클릭하면 나오는 화면에서, 닉네임 설정과 지갑 추가/삭제를 할 수 있습니다.
* (이미지)
* 1번 버튼을 클릭하면 닉네임을 변경할 수 있습니다. ***단, 게스트 로그인시 변경이 불가 합니다.***    
2번 버튼을 클릭하면 지갑을 추가할 수 있습니다.    
지갑이 여러 개 소유한 경우, 지갑 옆에 있는 - 버튼으로 지갑을 제거할 수 있습니다.






  


  
